お米は120キロ
米120kg
缶詰肉は10箱
罐頭肉10箱
まだまだ余裕っすね
還綽綽有餘呢
本字幕由✿花語&千夏字幕組✿共同製作
あれ
啊咧
横須賀までどれくらい掛かる
到横須賀還要多久
えっと
我看看
26時間...かな
26小時...吧
艦長
可能な限り急ぎましょう
盡可能趕快吧
学校側から戦闘停止命令は出ているとはいえ
雖說校方發出了停止戰鬥的命令
これ以上 他の船に遭遇したくない
但不想再與其它船隻遭遇了
もう 撃てないんだ
不能再射了啊
艦長
ごめん
抱歉
私 本当は武蔵のSOSに応えたいの
我其實是想去回應武藏號的SOS的
何を言ってる
在說什麼
全艦学校に戻れと言われたろう
不是被命令全艦船返校了嗎
分かってる でも...
我知道的 可是...
ううん きっと武蔵は大丈夫
不是的 武藏號一定沒事的
私達は急いで学校へ戻ろう
我們抓緊返校吧
艦長 大変 大変
艦長 不好 不好了
一大事っす
出大事了
日本トイレ連盟によると
根據日本廁所聯盟得知
女性が一日に使うトイレットペーパーの長さの平均は
女性一日使用的廁紙的平均長度為
12.5メートル
12.5米
うちのクラスは30人
我們班有30人
航海実習は2週間続く予定だったので
因為航海實習原預定持續2週
余裕を見て
為了確保充裕
250ロールは用意していたんです
準備了250卷
それが
然而
もう トイレットペーパーがありません
已經沒有廁紙了
誰がそんなに使ったの
是誰用了那麼多啊
このクラス トイレ近い人ばっかなの
這班上都是頻繁去廁所的人嗎
一回 10センチに制限すれば
限制一次只能用10cm如何
困る
我會為難的啊
誰よ 無駄にいっぱい使ってんのは
是誰啊 浪費這麼多
でも私 トイレットペーパーで鼻もかんじゃいます
不過 我還用廁紙擦鼻子
すいません
抱歉
私 持ち込んだティッシュが無くなったので
我帶來的紙巾用完了
一個通信室に持ち込みました
拿了一卷到通信室
食堂でも見たよ ロール
我在食堂也看見了 卷紙
ちょこっと拭くのに便利なんだよね
稍作擦拭時很方便呢
うん 便利 便利
嗯 方便 方便
ったく どいつも こいつも すっとこどっこいだな
真是的 一個二個都是這樣子
どうしよう
怎麼辦
無くなったら
沒廁紙的話
おトイレ行けなくなるのかな
會上不了廁所的吧
それもこれも
歸根結底
日本のトイレットペーパーが柔らかすぎるのがダメなんだ
是日本的廁紙太柔軟的錯
だから つい沢山使ってしまう
所以一不小心就用多了
注釋Ⅰ：蛙鳴蝉噪—中文確實有相同詞彙，且同意
注釋Ⅱ：「あめいせんそう」與日語「戰爭」同音
蛙鳴蝉噪
蛙鳴蟬噪
戦争だと?
你說戰爭?
いやいや
不不
「うるさいだけで 無駄な論議」ってことですよ
是「純粹吵鬧 毫無意義的議論」的意思啊
艦長 まとめてください
艦長 請收拾場面
み 皆 ちょっと待って
各 各位 靜一靜
他にも足りないもの 必要なものない
還有其它不足的 需要的東西嗎
魚雷
ソーセージ
香腸
模型雑誌
模型雜誌
真空管
これから学校へ戻るとすると
現在返校的話
2日は掛かる
需時2日
なんとか物資を補給したいところだ
正需要想辦法補充物資
燃料や弾薬は
燃料與弾藥
学校経由じゃないと調達出来ないから
不經由學校則無法供給
薬品 食糧
藥品 糧食
最低限必要な日用品だけでも どうにかしたいな
起碼最低限度的日用品 要想點辦法
戦闘禁止命令が出ているとは言え
雖說停止戰鬥的命令下達了出來
なるべく 他の船には遭遇したくないよね
但還是儘量不想與其它船隻遭遇呢
位置がばれるんで 通販は出来ないですし
由於會暴露位置 所以不能網購
買い出し行こう 買い出し
去採購吧 採購
買い出し?
採購?
ここに オーシャンモール四国沖店があるみたいんですけど
這裡好像有間Ocean Mall四國海域店
買い物 行きたい 行きたい
購物 好想去 好想去
日焼け止め 持ってくるの忘れちゃったし
我也忘了帶防曬霜
私もヘアーコンディショナー無くなっちゃった
我的護髮素也用完了
皆 私の使うんだもん
因為大家都用我的
艦長
今の状況で
依現在的狀況
皆で楽しく買い物に行く訳には行きません
無法大家一起愉快地去購物
だね
也是呢
目立たないように 少人数で買い出しに行こう
少人數 不起眼地去採購吧
艦長
もう一つ 重大な問題が
還有個重大的問題
なに
納尼
お金が...足りません
錢...不夠
トイレットペーパー募金 お願いします
募捐廁紙錢 拜託了
宵越しの金は持たねぇ
我身不留隔夜錢
江戸っ子は宵越しの銭は持たぬ
東京人當日賺的錢不會留到翌日
表達東京人不在乎金錢為榮
小切手は使えませんわよね
支票不能使用對吧
ジンバブエのお金ですが いいですか
我有津巴布韋幣 可以嗎
わしはユーロしかない
老夫祗有歐羅
わし?
老夫?
なんかわしの顔に付いてるか
有什麼東西粘在老夫的臉上嗎
わし?
老夫?
なにが可笑しいんだ
有什麽好笑的
じゃ 行ってきます
那我們出發了
一度駅に寄って バスでオーシャンモールに行くから
先到車站 再坐巴士去Ocean Mall
お忍びで行く訳だな
隱匿前往對吧
ちょっと格好いいね
有點酷酷的呢
船の話とか 専門用語を出しちゃダメだからね
不可以提及船上的事情 和說出專業術語哦
それと 無駄な買い物もダメ
還有不准買沒用的東西
卵と生クリームとイチゴを買いたいんだけど
我是想買些雞蛋和生忌廉和士多啤梨
ダメに決まってるでしょう
那肯定是不行的
ひめちゃん レバーとかチーズとか食べてる
媛萌 你有吃肝臟或芝士之類的嗎
どっちも嫌いだし
都討厭吃
やっぱり
果然啊
ビタミンB12が足りないと いらいらするらしいよ
據說維生素B12不足 會焦躁易怒哦
してないから
才沒有
えっと
我看看
無料シャトルバスがあるはずなんだけど
應該是有免費區間巴士的
あれ あれ
那個 是那個
平和だ
真平靜
お茶する時間くらいあるよね
飲茶的時間是有的對吧
ないから!
沒有!
ひめちゃん それ反って目立つよ
媛萌 你那樣反而會顯眼哦
じゃ 中入ろうか
那進去吧
修理出来る
能修好嗎
予備砲身もないし  無理かな
沒有備用砲管 我想修不了吧
持ってきたよ
我拿過來了
ありがとう
謝謝
はい 目線
看這邊
まっち!
真知!
あんまり使えるものないね
沒什麼能用的東西呢
トイレットペーパーとか流れてこないかな
不知道會否飄來廁紙之類的
マロンちゃんは
麻侖呢
機関室の方が落ち着くんだって
她說輪機室更舒服
偶には太陽浴びないと
要偶爾曬下太陽才行啊
さすが機関長殿
不愧是輪機長大人
平和って いいね
和平真好呢
いい
真好
今日の晩御飯 なにかな
今日的晚飯吃什麼呢
カレーがいい
想吃咖喱
今日は金曜じゃないよ
今日不是週五哦
ちょっと トイレ行ってくる
我去下廁所
宗谷さん すごく似合ってた
宗谷同學 那相當適合你
私ね 宗谷さんに艦長になって欲しかったな
我是希望宗谷同學你當艦長的
え で なにか
然後呢 有什麼事
ミーナさんが艦内を案内して欲しいんだって
明娜同學希望帶她參觀下艦內
杏仁豆腐作ったから 食べて
我們做了杏仁豆腐 你們吃吧
どうぞ
不用客氣
学校に帰ったら 私達怒られるのかな
回到學校後 我們會要挨教訓了吧
まさか 停学とか退学にならないよね
應該不至於停學或者退學吧
Buluma
燈籠褲   ：ブルマー
藍色人魚：ブルーマーメイド
ブルマーになれないとか
例如說當不了藍魚?
Buluma
ブルマー?
燈籠褲?
ブルーマーメイド
藍色人魚
ない ない
不會不會
だって 宗谷さん 校長の娘さんなんだって
因為 聽講宗谷同學是校長的女兒
本当?
當真?
校長も宗谷だ
啊 校長也姓宗谷啊
宗谷まゆき
宗谷真雪
宗谷さん ましろだよね
宗谷同學 叫真白對吧
まゆきとましろか
真雪與真白啊
雪は白いもんね
畢竟雪是白色呢
でも校長の娘なのに うちのクラス?
不過 校長的女兒卻在我們班?
武蔵とかじゃないんだ
不是在武藏號啊
余計なおしゃべりはやめなさい
不准多嘴
この噂好きのド腐れ野郎共
這幫喜歡八卦的八婆
修理する箇所がいくらあるだろう
需要修理的地方有很多好吧
取り掛かれ
給我去開工
は はい
是 是的
気にしないでね 宗谷さん
不要在意 宗谷同學
アビスの箱だ
是Abyss的箱
通販の箱なんだから
既然是網購的箱子
雑誌とか入ってないかな
不知會否裝有雜誌之類
あれ
啊咧
ネズミ?
老鼠?
宗谷さん 大丈夫
宗谷同學 你沒事嗎
全く 猫なんか乗せるから
真是的 都怪她讓貓上船
トイレットペーパー1年分 おめでとうございます
恭喜中獎 廁紙1年量
やった
太好了
艦長...じゃなくて 岬さん凄い
艦長...不對 岬同學好厲害
なんて運のいい
這是有多好運
抽選券1枚しかもらえなかったのに
明明祗獲得了1張抽獎卷
よかったね トイレットペーパーまだ買わなくて
太好了呢 暫時毋須購買廁紙了
でも1年分なんて どうやって持って帰るんだ
不過1年量要如何拿回去
ご自宅までお送りしますよ
我們會送到客人家裡哦
どうしよう 船まで送って貰えないし
怎麼辦 又不能讓他們送到船上
持てるだけ持って 帰るよ
能拿多少拿多少回去吧
貴女達 晴風の乗員ね
你們 是晴風號的船員對吧
戦略的撤退よ
戰略撤退
待って 皆
各位等等
待ちなさい
站住
大丈夫
你沒事嗎
艦長
晴風の艦長以下4名を拘束しました
我們拘留了晴風號艦長等共4人
ご苦労様
辛苦你們了
漂流物漁ってる場合じゃなくなってきたね
不能再繼續打撈漂流物了呢
気持ち悪い
作嘔了
そろそろ艦長が戻ってくる時間だよね
差不多是艦長回來的時間了呢
ここで合流にしたんですけどね
明明說好在這裡會合
艦長はまだか
艦長還未回來嗎
まだですね
還未呢
なに呑気に買い物してるんだ
搞什麼 還在悠閒地購物啊
可愛い
卡哇依
こら...ほら
乖...乖
人懐っこいですね
它不怕人呢
生き物は持ち込み禁止だろう
動物是禁止帶進來的好吧
飼い主が見つかるまで 預かっておきましょうか
找到飼主之前 暫時收養著吧
間宮 明石及び護衛の航洋艦2隻
間宮號 明石號 以及護衛的航洋艦2艘
右60度200 こちらに向かう
右方60度距離200 往這邊駛來
また攻撃されちゃうの
又要被攻擊了嗎
嫌な予感が当たった
我的不好預感沒有錯
ど どうしよう 艦長まだ戻ってきてないし
怎 怎麼辦 艦長也還沒回來
ボイラーの火を落としてるから いずれにせよ逃げられない
鍋爐已經熄火 不管如何都逃不掉了
囲まれた
被包圍了
逃げられないよ
逃不掉了啊
ド間抜け共がなにやってる 艦長はどうした
蠢貨們在搞什麼 艦長呢
まだ戻ってきていません
還未回來
なに
納尼
艦長達が戻ってきました
艦長她們回來了
ブルーマーメイドの哨戒艇もいます
藍色人魚的巡邏艇也在
なに
納尼
ブルーマーメイドって 私達を捕まえに来たの
藍色人魚是來捉拿我們的嗎
カレーなんか食ってる場合じゃねぇ
現在不是吃咖哩的時候
た 立石さん
立 立石同學
なんだ カレーって?
什麼 咖喱?
そ それより 逃げないと
比起這個 要逃跑才行
何言ってんだ 逃げてたまるか 攻撃だ
在說什麼 怎麼能逃跑 要攻擊
お 撃つか 撃つのか
噢 射嗎 要射嗎
やめろ 戦闘禁止だ
別這樣 戰鬥是禁止的
黙れ
閉嘴
たまちゃん どうしちゃったの 急に
志摩 你突然怎麼了
もう逃げるのはいや
我已經不想再逃了
そうよね 逃げちゃダメ
沒錯 不能逃跑
私 戦う
我要戰鬥
いいから やめろ
夠了 別這樣
放せ
放開我
落ち着け
給我冷靜
本当に撃つ気だ
她是來真的
明石 間宮
明石號 間宮號
おめぇらにやられるタマじゃねぇんだ こっちは
我們才不是輕易被幹掉的角色
たまちゃん
志摩
撃っちゃったね
她真射了呢
なんてことをしたんだ
她在做什麼了
このドアホのド間抜けが
你個笨蛋加蠢貨
しまった
不好
立石さん
立石同學
たまちゃん
大丈夫
志摩
你還好嗎
立石さん
立石同學
戻ってきた
她回來了
大丈夫ですか
你還好嗎
たまちゃん
志摩
德國人：ド無事
一般說：ご無事
よくぞ ド無事で
你抖平安無事太好了
それを言うなら「ご無事」だって
應該是「平安無事」好吧
あら
咦
あなた そんなところにいたの
原來你在那裡啊
たまちゃん 大丈夫
志摩 你還好吧
うぃ
嗯
あれ いつもの調子に戻ってる
啊咧 恢復了平時的樣子
聞いて 補給艦の皆は助けに来てくれたんだよ
大家聽好 補給艦的各位是來援助我們的
こちら 海上安全整備局
這位是 海上安全整備局
安全監督室情報調査隊の
安全監督室情報調查隊的
平賀2等監察官
誠に申し訳ございませんでした
實在非常抱歉
あ あの...姉さんが...
請 請問 是姐姐她...
いや...宗谷ましもがいる部署の方ですか
不...是宗谷真霜所屬部門的人士嗎
ええ
沒錯
私は宗谷1等監察官の命令で
我是受宗谷1等監察官的命令
貴女方に接触したんです
而與你們聯繫的
しろちゃんのお姉さんって ブルーマーメイドだったんだ
小白的姐姐 原來是藍色人魚啊
海上安全整備局は
海上安全整備局
猿島の報告を鵜呑みに
盲信猿島號的報告
晴風が反乱したという情報を流しています
而傳播著晴風號叛亂的情報
ですが 我々安全監督室の見解は異なっています
然而 我們安全監督室的見解有所不同
先ほど艦長の岬さんからも聞きましたが
方才從岬艦長口中亦有所聞
晴風は自衛の為に
晴風號是為了自衛
やむを得ず交戦したのですね
而逼不得已交戰了對吧
はい その通りです
是的 如你所說
今回攻撃した生徒は?
這次發起攻擊的學生呢?
取りあえず拘束しています
暫時先拘留了起來
しばらく拘束されるのは仕方ないよね
暫時被拘留起來也是沒辦法的呢
まぁ 私も付き合うからさ
不過 我會陪你的
いや いい撃ちっぶりだったよ たま
哎呀 你射得真棒呢 志摩
引っ込み思案な砲術長だなって思ってたけど
還以為你是個膽小內向的砲術長
見直した
對你改觀了
でも なんであんなことしたのか
不過 為何我會做出那種事
心に撃て撃て魂があるんだよ
因為你心中有個射射射的靈魂啊
うぃ?
是嗎?
差し入れです
給你的慰問
立石さんがカレー食べたがってるって聞いたから
我們聽說了立石同學你想吃咖喱
とう...
謝...
ありがとうって言ってる
她在說謝謝
すみません 普段は大人しくて
抱歉 她平時都是乖乖地
あんな攻撃をする子じゃないんだけど
並非會發起那種攻擊的女生
また戦闘になると思って
大概是因為覺得又要開戰了
気が動転したのかもしれないわね
而嚇得驚慌失措呢
本当に教官艦が攻撃してきたの?
真的是教官艦先攻擊了你們?
我々は演習が終わった後に合流する予定だったから
因為我們原預定演習結束後去會合
状況がよく分からなかったの
不是很清楚情況
あの じゃあどうして私達に補給を
請問 那為何會為我們補給
校長先生の指示で
因為是校長的指示
おかあさ...校長の?
母親...校長的?
我々も 宗谷校長に依頼を受けたの
我們也收到了宗谷校長的委託
海上安全整備局の見解と違って
與海上安全整備局的見解不同
校長は晴風が猿島や潜水艦を攻撃したとは思えないと主張しているわ
校長主張無法認同晴風號先攻了擊猿島號與潛艇
猿島の艦長
猿島號的艦長
古庄教官の意識がやっと戻ったみたいだから
古庄教官的意識似乎終於恢復了
これで 何か起こったのかが解明出来ると思う
這樣一來 我想就能搞清發生了什麼事
後程 発砲した生徒には聴取を行います
隨後 我們會對開砲的學生進行取證
それでは 後は頼んだわね 二人共
那麼 剩下的就拜託你們兩個了
はい
是的
ありがとう
謝謝了
なぜ私に
為何對我說
だって しろちゃんのお母さんが私達を信じてくれたから
因為 小白的母親相信了我們
疑いが晴れたのも
也因她得以消除嫌疑
うちの母は自分の信念を貫く人だから
畢竟我母親是貫徹自己信念的人
Buluma
燈籠褲   ：ブルマー
藍色人魚：ブルーマーメイド
それでこそブルマーだよね
這正恰恰是藍魚呢
Buluma
ブルマー?
燈籠褲?
うん 皆ブルーマーメイドのこと こう呼んでるよ
嗯 大家都是這樣稱呼藍色人魚哦
ブルーマーメイドを略すな
不准將藍色人魚略稱
なぜ猫が増えてる
為何貓多了起來
うちと明石の猫よ
是我艦與明石號的貓
そうなんだ
這樣子啊
補給艦はネズミが発生しやすいんで 飼ってるの
補給艦容易滋生老鼠 因此而飼養的
来るな x3
別過來 x3
来るな
別過來
しろちゃんって 猫に好かれていいな
小白受貓的喜愛 真好呢
艦長乗員共 特別おかしな様子はありませんでした
艦長與船員們 並無什麼不對勁
そう ありがとう
是嗎 謝了
海上安全整備局にも報告を上げたけど
雖也向海上安全整備局進行了報告
まだ晴風に危険分子が乗船してるのではないかと疑っているわ
對方依然在懷疑晴風號中是否乘坐著危險分子
学校に戻る前に
其中還有認為返回學校前
全員拘束するべきではないかという意見もあるの
是否應該對全體進行拘留的意見
これ以上 晴風に何かあると
若晴風號再發生什麼事
お母さんの立場も危うくなるわ
母親你也自身難保
私の心配はしなくていいわ
毋須擔心我
でも なにか異常事態が発生している
不過 某些異常事態正在發生
貴女はその解明を急いで
你去加緊對其事實的查明
ようそろ ようそろ
繼續 繼續
結局 飼い主が見つからなくて
到頭來 還是未找到飼主
ここで預かっておいて貰えますかね
能暫寄養在這裡嗎
モウマンタイ(無問題)：日本人拍的香港電影
モウマンタイ
冇問題
但し ハムスター...身はあらず
不過 這並不是...倉鼠
じゃ 何ですかね
那是什麼呢
調べてみる
我調查一下
明石に長10cm砲のストックがあったんだって
她們說明石號上有長10cm砲的庫存
凄い 前の主砲よりも射程が増えて
好厲害 這比之前主砲射程增加了
発射速度も初速も向上しています
射速 初速都有所提升
もう 戦闘にはならないと思うが 安心だな
我想也不會再開戰了 但令人放心呢
晴風艦長
晴風號艦長
ここに修理した箇所は記載しておいた
這裡記錄了修理過的地方
ありがとう
謝謝
それじゃ 我々はこれで
那我們到此失陪
これから武蔵の補給に向かう
此後將前往對武藏號補給
武蔵?
武藏號?
武蔵もビーコン切ってて 位置が分からないんで
武藏號的標識信號也中斷了 不清楚其位置
調査を兼ねてなんだけど
所以也是兼顧著調查而去
武蔵も...
武藏號也...
第4話
少女的危機!